# For Staff
- 誘導などをやられる方はパーカーの着用をお願いいたします。
- 基本的な情報共有はSlackで行います。
- 休憩中などにセッションを聞いていただくことは構いませんが、その際はパーカーを脱いで聴講してください。

# 設備関連
- 休憩室
	- 当日の朝に控室を案内します
	- 必ず誰か一人はいるようにしてください
- wifi
	- SSID: TODO
	- pass: TODO
- トイレ：フロア内のトイレをご利用ください。
- 喫煙所：当日案内します
- 自販機：当日案内します
- 昼食について
  - 控室におにぎりやサンドイッチがあるのでそちらを食べていただくか何か別途食べても構いません。

# 各オペレーションについて
## 受付業務について

TODO
<!-- 1. conpassのアカウントをヒアリング -->
<!-- 2. アカウント一覧から、名前があるかを探す -->
<!-- 3. 見つけたらチェックを入れる -->
<!-- - 入出用のQRコード -->
<!-- - ステッカーなどのノベルティの配布 -->

## 場外誘導
- 次のセミナーやAMAなどの場所についての案内を行う
- トイレや喫煙所などの問い合わせ対応

## 場外誘導
- 次のセミナーやAMAなどの場所についての案内を行う
- トイレや喫煙所などの問い合わせ対応

## 1F案内
- 10Fが会場であることの案内を行う

## 部屋付き
- 前側に座らせたり、どのAMAなのかがわかるように案内をする
- AMAの場合、お菓子などが減ってきた場合は補充などを行う

## エレベーター調整
- 非常に混雑が予想されるので、タイミングよく下の階へのボタンを押したり、「あと、もう一人乗れます」など、  
スムーズな退場が出来るように促す。

## セミナー司会
- スピーカー紹介
	- 『{{スピーカー名}}さん、宜しくお願いします。』
- タイムキーピング
	- スピーカーに○分前を教えてあげる
- 終了時
	- 『{{スピーカー名}}さん、ありがとうございました』

## AMA補助

- スピーカー紹介
	- 『{{スピーカー名}}さん、宜しくお願いします。』
- タイムキーピング
	- スピーカーに○分前を教えてあげる
- 終了時
	- 『{{スピーカー名}}さん、ありがとうございました』

## AMA書記

- 該当AMAのIssueへスピーカーの回答をサマリして記入
- Issue化していない会場での質問をIssue化して、回答をサマリして記入


# ケータリングの配達時間

TODO
<!-- ## 11時から12時 -->
<!-- - コーヒーカップ(200) -->
<!-- - コーヒー第一弾 -->
<!-- - スタッフや登壇者の飲料 -->
<!-- - 登壇者のお弁当 -->
<!--  -->
<!-- ## 15時 -->
<!-- - コーヒー第二弾 -->
<!--  -->
<!-- ## 18時〜19時 -->
<!-- - 懇親会ケータリング（案内するだけ） -->
<!-- - カクヤスから飲み物 -->

# 写真撮影について
この [issue](https://github.com/insidefrontend/issue-2/issues/33)にまとまっているので
参考にしてください。


## 写真撮影時の注意点
- 今回写真撮影NGの人を見分ける方法がないので、写りたくなさそうな人は移さないような気遣いな運用でお願いします…。

# Freshの配信について
TODO

# 飲食とゴミの廃棄に関して
- スタッフルームでの飲食はOKです。
- ゴミ袋は大量に買ってあるので、そちらに捨ててください。


# 緊急時対応について（病人、けが人などのトラブル発生時）
@ahomu @cssradar @basara669 @sakito @ryo_suga までご連絡ください

## 病人、けが人などが発生した場合
@ryo_suga から施設管理室へ連絡し、管理室から救急/消防に連絡

## 火事、地震などの災害時
@ryo_suga の指示に従ってください。
