# For Speakers

本ドキュメントは14:50以降の3トラックセッションで登壇されるスピーカーの方向けの情報をまとめたものです。

下記にスケジュールおよびセミナーと AMA それぞれについて環境や設備、想定進行についての案内を掲載しています。必ずご一読ください。

## 直近で特にご確認いただきたいこと

- （5/14夜追記）当日は写真・動画による撮影を予定しています。いずれか、または両方で撮られたくない方はお知らせください
  - 写真は開催報告の Web 記事、動画は後日のアーカイブ公開にそれぞれ使用する予定です
- スクリーンの接続端子で HDMI・USB-C **以外の端子** を利用したい場合お知らせください
- ライブコーディングをする予定がある方はお知らせください
- 何らかのデバイスから音声出力をする予定がある方はお知らせください
- 2日前の木曜に発表スライドの事前提出にご協力ください
  - 当日セミナー後の AMA における進行補助役と書記役が内容を予習するためです

## 1. スケジュール

- 5/16(木) 2日前
  - この日のうちに Slack `#登壇者の方とやりとりするところ` に発表スライドの事前提出をお願いします
  - 未完成の場合でも出来ているところまでで構いませんのでご提出ください
- 5/18(土) 当日
  - 11:30 （集合時間）会場の AbemaTowers 10F までお越しいただいたあと順次、テックリハにご協力ください
  - ＊:＊ （自由時間）テックリハ後は各位の出演時間まで自由です。昼食と控え室はご用意します
  - ＊:＊ （出演時間）出演枠の直前の休憩時間中に会場にきてスタンバイをお願いします（セミナー 〜 AMA の本番）
  - 19:50 （全体懇親会）参加費無料です。任意ですが、ぜひご参加ください！

## 2. セミナー

セミナーは1人あたり 30 分の持ち時間で、ご自身の深い知見や専門分野について存分にご紹介ください。一般的なテックイベントにおけるプレゼンのイメージ通りで大丈夫です。

### テーマについて

#### 好ましいテーマ : 泥臭いケーススタディ、これからの Web に関する議論

Inside では、実際に遭遇した問題をどのように解決したかという事例や、ライブラリを実際に運用してみた結果の感想、泥臭い成功談、失敗談などケーススタディに関するテーマを歓迎します。

Web 標準やこれからの Web 技術に関する話も、ケーススタディと同様に歓迎します。今目の前にある問題と、これからの Web における未来の問題、両方を交えながら考えていけるテーマだと望ましいです。

#### 悩ましいテーマ : ＊＊＊とは的な紹介

「（新鋭プロダクト）とは」や「（既存プロダクト）最新情報」のような特定のプロダクトやフレームワークに依存したテーマを選ぶ場合、対象物の根底にあるパラダイムシフトや、解決したい本質的な問題の議論がメインになるような視点でテーマの変更をご検討ください。

例えば「React とは」のような既出テーマは、会場の大半がついて行けないくらい変態的な内容でない限り NG とさせてください。極度に変態的な内容であれば問題ありません。

### 発表環境について

#### プレゼンテーションツールは自由です

HTML、Google スライド、Keynote、Power Point などお好みの言語、ツールで作成してください。

#### ハンドマイクをご利用ください

ハンドマイクをお使いいただけます。申し訳ありませんが、それ以外のピンマイクなどは用意がありません。

#### スライド比率は 16:9 でお願いします

スライドは 16:9 など一般的な比率で作成してください。今回の会場設備としては 16:9 が最適なので可能な限りご協力ください。

#### トラブルに対策のためリスク管理をお願いします

トラブル時には代替機でも実行できるように Keynote、Power Point であれば PDF をSlackなどで事前共有しておいてください。同様の理由で、HTML スライドの場合は特殊なフォントの使用を避けるかフォントを埋め込んでください。

#### デモやライブコーディングは録画推奨です

デモやライブコーディングなどは当日の段取りやテンポが悪くなりやすいので、録画で代替できる場合はそのようにしてください。

#### プレゼンテクニックの参考資料

登壇時のスライド作成やマイクの取り回しなど、プレゼンテーションテクニックに関しては[出演される方へ - CSS Nite](http://cssnite.jp/archives/4speakers.html) が参考になりますので必要に応じてご参考ください。

## 3. AMA

AMA ( _Ask Me Anything_ ) では、セミナーとセミナーの間にある20分間のインターバルで、質疑応答およびディスカッションを行います。AMA の名前のとおり、質疑応答をメインに進めていただいても結構ですし、参加者と突発的なディスカッションを楽しんでいただいても構いません。

### 進行イメージ

[sli.do](https://www.sli.do) を利用して AMA の質疑応答を進行します。

- 質問者: sli.do の質問受付用 URL から、各自の手元で話題をコメントしてもらいます（URL は Web サイトなどで事前に共有します）
- スピーカー: sli.do のスクリーン用 URL をスクリーンに映しながら、AMA を進めてください
- 書記: sli.do のモデレーター画面で質問に対する回答を記入します
- 進行補助: 質問者にマイクを渡したり、必要に応じて進行するなどします

尚、ご自身でよくある質問、答えたい質問（≒勝手に喋りたいトピック）などを投稿していただいてもかまいません。柔軟にご利用ください！

### 進行補助役と書記によるサポート

すべての部屋に進行補助役と書記役のスタッフを配置する予定です。スタッフと事前に打ち合わせたいことなどがあれば、Slack チャンネル等でご連絡ください。また、担当スタッフから事前に質問をさせていただくこともありますので、よろしくお願いいたします。

進行補助役をつけますが、ご自身でマイクをもって場を盛り上げていただいても構いません（せっかくの機会なので、ぜひそうしていただけると大歓迎です）
